Спасибо этим пользователям GitHub за их вклад в этот проект!
@josStorer
@xgdgsc
@kulaLin
@BombaxCeiba
@GZTimeWalker
@bhz6344
@5idereal
@wzv5
@h46incon
@ooker777
@zhtw2013
@frankfoxy
@EugeneWong2002
@Shakil-Shahadat
@sdonc
@felixonmars
@ImgBotApp
@KevinZonda
@ZetaSp
@yzgyyang
@Arriv9l
@shellqiqi
@nickname263

Спасибо @ritaswc за то, что дал API для получения публичного IP-адреса.

С первого релиза TrafficMonitor в 2017 я получил донаты от большого числа людей, и я хотел бы выразить всем вам свою признательность за это. Из-за ограничения по месту я не могу поместить сюда полный список жертвователей. Ваша поддержка — моя мотивация для постоянного развития проекта.